**Описание проекта:** 
Интернет-магазин «В один клик» продаёт разные товары: для детей, для дома, мелкую бытовую технику, косметику и даже продукты.  Активность покупателей начала снижаться. Привлекать новых клиентов не эффективно, необходимо удерживать активность постоянных клиентов. Сделать это можно с помощью персонализированных предложений.

Для работы представлено три датасета:

Первый файл содержит информацию о поведении покупателя на сайте, о коммуникациях с покупателем и его продуктовом поведении.

Второй файл хранит информацию о выручке, которую получает магазин с покупателя, то есть сколько покупатель всего потратил за период взаимодействия с сайтом.

Третий файл - таблица с данными о времени (в минутах), которое покупатель провёл на сайте в течение периода.

Четвертый файл с информацией о среднемесячной прибыли покупателя за последние 3 месяца: какую прибыль получает магазин от продаж каждому покупателю.

**Цель исследования:** 
Разработать модель, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности.
С помощью модели нужно выделить перспективный сегмент покупателей и дать рекомендации по увеличению его покупательской активности с учетом данных о прибыли покупателей.

**Ход исследования:**

Загрузка  данных: инициализация необходимых инструментов, загрузка датасетов.

Предобработка данных: изучение общей информации из представленных датасетов, выявление пропущенных значений, дубликатов и других аномалий, группировка и агрегация датасетов. 

Исследовательский анализ данных: анализ структуры данных, распределений, визуализация частоты встречаемости данных, выявление основных тенденций. Отбор клиентов с покупательской активностью не менее трёх месяцев.

Корреляционный анализ данных: выявление зависимостей и их типов.

Использование пайплайнов: подбор модели и гиперпараметров. 
Обучение модели, которая предскажет вероятность снижения покупательской активности клиента в следующие три месяца.

Анализ важности признаков

Выделение сегментов покупателей с использованием результатов моделирования и данных о прибыльности покупателей.

Итоговые выводы: резюмирование полученных результатов, формулировка рекомендаций и персонализированных предложения для сегментов покупателей.
